■　ご挨拶　■


このたびは弊社作成のバイク便レースゲーム「Rider」Ver2をダウンロード頂きまして、
ありがとうございました。

「Rider」の原型は、実はあるプロジェクトのために弊社で作成したプログラムでした。
残念ながらそのプロジェクトは中止となり、プロトタイプだけが残りました。
その後、当社ホームページのリニューアルを機会に、このプロトタイプを是非皆さんに
御使用いただこうとと考え多少手を入れて、フリーソフトとして完成させました。
その後、本物のバイク便会社「バイク急便」の協力を得ることとなり、東京ゲームショウ
２００５に出展することになりました。
これを機にバージョンアップを行い現在のVer2が作られました。

ただ、もともとがプロトタイプであり、バージョンアップもVer1リリースから半年足らず
での短期間でのバージョンアップですので、完成度はいまいちで、いくつかの場面でまだ
お見苦しいケースが残っておりますが、ご容赦ください。
障害の発生につきましては、掲示板を設置いたしましたのでこちらにご報告いただければ
幸いです。申し訳ございませんが、ご回答が遅れるケースやお返事できないケースなども
あるかと思います。
また、お電話等でのお問い合わせは受け付けておりませんのでご了承ください。


-----------------------------------------------------------------------------
■　インストール　■

ダウンロードした「Setup.exe」を適当なフォルダに入れてダブルクリックしてください。
インストール先を変更しない場合は「Setup.exe」と同じフォルダ内に、<Rider2>という
フォルダが作成され、そこにインストールされます。
解凍が終了すると、<Rider2>フォルダの下に「Rider.exe」と<Data>フォルダとSound.dll
が作成されます。
これで基本的には準備完了です。
ご注意いただきたい点が1点あります。
<Rider2>フォルダの属性が、「読み取り専用」になっている場合正常に動作しなくなって
しまいます。必ずフォルダ属性の「読み取り専用」のチェックをはずしてご使用ください。
「Rider」はご使用の環境に配慮し、レジストリは使用していません。


-----------------------------------------------------------------------------
■　アンインストール　■

「Rider」Ver2の削除は簡単です。レジストリを使用していないのでプログラムが格納
されている<Rider2>フォルダをすべて削除するだけで、御使用の環境に影響を残すこと
なく削除が可能です。
コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」には表示されません。削除は上記方法
で手動削除してください。


-----------------------------------------------------------------------------
■　開始方法　■

Rider.exeをダブルクリックしてください。フリーソフトの確認文書の入った小さな起動
メニューが開きます。
この中ほどにある「ゲームスタート」のボタンを押すと、開始します。
この画面では、グラフィック性能の確認表示や、クレストホームページへのリンクボタン
などがご利用いただけます。
「ゲームスタート」のボタンで、画面が切り替わり、送り状形式のメニューに進みます。


-----------------------------------------------------------------------------
■　終了方法　■

・送り状メニュー画面では画面右下の「終了」ボタンで終了します。

・バイク選択メニューでは、「ESC」キーで送り状メニュー画面に戻ります。

・ゲーム走行中は「ESC」ボタンで、ゲームが中断され「Exit　Yes/No」の表示が出ます。
　ここでキーボードの「Y」キーを押すと、送り状メニューに戻ります。
　「N」をおすと、中断状態から再開します。


-----------------------------------------------------------------------------
■　ゲームの流れ　■

　1．起動メニュー
　　↓
　2．送り状メニュー
　　↓
　3．バイク選択
　　↓
　4．ゲーム画面
　　↓
　5．結果送信画面
　　↓
　2．送り状メニュー［に戻る］


-----------------------------------------------------------------------------
■　各画面の操作方法　■

　1．起動メニュー
　　　画面中ほどの「ゲームスタート」のボタンで次の送り状メニューへ進みます。
　　　メニュー上方は、フリーウェアの確認文書が表示されています。
　　　メニュー下方は、ご使用の機器でのグラフィック情報が表示されます。

　2．送り状メニュー
　　　①過去実績
　　　　クリア済みの配送の状況が表示されます。
　　　　「OK」ボタンで送り状メニューに戻ります。
　　　②各種設定
　　　　・BGM（音楽）
　　　　　　音楽有り無し及び、その音量を指定できます。
　　　　・効果音（エンジン音など）
　　　　　　効果音有り無し及び、その音量を指定できます。
　　　　・ユーザーデータの初期化
　　　　　　途中までクリアしたゲーム情報を初期化し、またはじめからスタートします。
　　　　　「する」を選択して「更新」ボタンを押してください。
　　　　・画面モード
　　　　　　Window　／　FullScreen　が選択できます。
　　　　　　Windowはデバック用の画面ですので、動作が不安定になる可能性があります。
　　　　　　なるべくFullScreenをご使用ください。
　　　③出発
　　　　出発ボタンを押すと、次のバイク選択画面に進みます。
　　　④終了
　　　　「Rider」を終了します。

　3．バイク選択
　　この画面では使用可能なバイクが表示されます。シャッターの閉まっているバイクは
　　使用できないものです。
　　マウスをバイク画像の上に移動するとバイクが回転し始めます。この状態でクリック
　　するとそのバイクでのゲームが開始されます。
　　このゲームで登場するバイクは全部で6台です。[→]ボタン、または[←］ボタンで、
　　画面上に表示しきれない他のバイクが表示されます。
　　また、シャッターに「廃車」と記載されているバイクは、すでにダメージが限界値を
　　越えて、使用不可になったものです。
　　ゲーム中に限界値を越えなければ、次の配送時には自動的に完治します。
　　バイク番号1番だけは、廃車のダメージを受けても次の配送時には、常に新品が用意
　　されています。
　　シナリオが先へ進むほど多くのバイクが使用可能になっていきます。

　4．ゲーム画面
　　操作方法
　　　使用するバイクを決めクリックすると、データのLoadingが始まります。
　　　少し待つと、仮想都市の中を歩き、バイクに乗車するまでのアニメーションが表示
　　　されます。走行が開始されると、マウスがハンドルと、アクセル／ブレーキの役目
      になります。
　　　以後、途中終了の「ESC」キー以外はすべてマウスでの操作になります。
　　　矢印キーや数字キーには対応しておりませんので、ご注意ください。
　　　マウスによるコントロールは、画面中央の緑の枠内での位置により決定されます。
　　　マウスが緑枠の外に出ても、それ以上に反映されることはありません。
　　　あまり大きくマウスを動かさないのがコツといえると思います。
　　　上半分はアクセルの開度であり、下半分はブレーキの力量です。
　　　マウスがアクセル位置にある時には､ポインタの形状は黄色の三角形で表示され、
　　　下半分のブレーキ位置になった場合は青色の下向き三角形で表示されます。
　　　マウス中央ボタンで遠方確認ができます。確認中は近くのものが見えなくなるので
　　　ご注意ください。
　　　左右ボタンでは、後方確認ができます。
　　　※ブレーキ状態のままハンドルを切ると、前進せずにその位置のまま横方向に移動
　　　　することが可能です。
　　　　（物の間にはまり込んで動けなくなった場合などにご使用ください。）
　　　※たまに車の間にはまって、身動きできなくなるケースがありますが、その場合　
　　　「ESC」キーでその配送を中止して、再度やり直してください。
　　　　（残念ながらこのようなケースが起こる場合があります。）



-----------------------------------------------------------------------------
■ その他 ■

　※画面の説明
　　　右上にあるメータボックスにはバイクの位置と時間の2本の横棒メータがあります。
　　　上のグレーの棒が、バイクの位置で、下の3色の棒が時間です。
　　　下のメータが右端に到達する前に、上のメータが右端に到達すると成功になります。
　　　その下に太い横棒のダメージメータがあり、ダメージ値の分、減少していきます。
　　　このメータがすべてグレーになると、バイクの耐久力が0になったことを表します。
　※走行できる場所
　　　走行できる場所は、車道のみです。歩道は一見走行できそうにも見えますが、この
　　　ゲームのルールで、歩道の走行は禁止です。
　　　反対側車線を走ることはゲームのルール上は制限しておりませんが、反対側車線の
　　　歩道に警官がいた場合には、取り締まられることがあります。
　　　Ver2からは高架道路・交差点・踏切が設置されましたが、高架の下や、交差点での
　　　右左折、踏切での線路内への乗り入れはできません。
　※走行上の注意
　　　制限速度の標識があちこちに出されています。その速度を超えて走行している時、
　　　取締があった場合は検挙され、強制停止となり、タイムロスを招きます。
　　　また、当然信号は守らなければいけません。信号無視を行うと、警官がいた場合は
　　　検挙されて、強制停止となり、タイムロスとなります。
　※バイクのダメージ
　　　バイクはぶつかった物との相対速度によりダメージが算出されます。
　　　1回の衝突でのダメージが一定の値を超えた場合、路肩からの再スタートとなり、
　　　タイムロスを招きます。
　　　ダメージは蓄積され、バイクの耐久力を越えてしまうとその配送は失敗となります。
　　　さらにバイクも廃車となり、再使用できなくなってしまいます。
　※ゲームオーバー（配送失敗）
　　　上記のバイクのダメージオーバーと、指定時間以内に目的地に到達できなかった、
　　　タイムオーバーの2種類があります。
　　　また、速度取締りで超過速度が５０ｍ／ｈを超えた場合には、その場でゲームオーバ
　　　となり、メニュー画面に戻ります。
　※配送の成功
　　　指定時間内に、バイクの耐久力が0にならないようにして目的地に到着することが 
      成功となります。
　　　成功すると、次の配送に進めます。
　※ゲームの終了
　　　すべての配送を終了すると、スタッフロールが流れ、ゲームは終了します。
　　　送り状メニューから、各種設定を選び「ユーザーデータの初期化」を行うと、また
　　　最初からスタートすることができます。


-----------------------------------------------------------------------------
■　ライセンス　■

This product includes software developed by the OpenSSL Project
for use in the OpenSSL Toolkit. (http://www.openssl.org/)

This product includes cryptographic software written by
Eric Young (eay@cryptsoft.com)


------------------------------------
（株）クレスト

〒154-0004
東京都世田谷区太子堂1-15-6
TEL03-3418-5993
FAX03-3421-6718
e-mail:info@crest-cs.co.jp
http://www.crest-cs.co.jp
------------------------------------
